1.逆变器屏幕没有显示
故障分析：没有直流输入，逆变器LCD是由直流供电的。
可能原因：
（1）组件电压不够。逆变器工作电压是100V到500V，低于100V时，逆变器不工作。组件电压和太阳能辐照度有关。
（2）PV输入端子接反，PV端子有正负两极，要互相对应，不能和别的组串接反。
（3）直流开关没有合上。
（4）组件串联时，某一个接头没有接好。
（5）有一组件短路，造成其它组串也不能工作。
解决办法：
用万用表电压档测量逆变器直流输入电压。电压正常时，总电压是各组件电压之和。如果没有电压，依次检测直流开关，接线端子，电缆接头，组件等是否正常。如果有多路组件，要分开单独接入测试。
如果逆变器是使用一段时间，没有发现原因，则是逆变器硬件电路发生故障，需要联系售后
2.逆变器不并网
故障分析：逆变器和电网没有连接。
可能原因：
（1）交流开关没有合上。
（2）逆变器交流输出端子没有接上。
（3）接线时，把逆变器输出接线端子上排松动了。
解决办法：用万用表电压档测量逆变器交流输出电压，在正常情况下，输出端子应该有220V或者380V电压，如果没有，依次检测接线端子是否有松动，交流开关是否闭合，漏电保护开关是否断开。
3.PV过压
故障分析：直流电压过高报警。
可能原因：组件串联数量过多，造成电压超过逆变器的电压。
解决办法：因为组件的温度特性，温度越低，电压越高。单相组串式逆变器
输入电压范围是100-500V，建议组串后电压在350-400V之间，三相组串式逆变器输入电压范围是250-800V，建议组串后电压在600-650V之间。在这个电压区间，逆变器效率较高，早晚辐照度低时也可发电，但又不至于电压超出逆变器电压上限，引起报警而停机。
4.隔离故障
故障分析：光伏系统对地绝缘电阻小于2兆欧。
可能原因：太阳能组件，接线盒，直流电缆，逆变器，交流电缆，接线端子等地方有电线对地短路或者绝缘层破坏。PV接线端子和交流接线外壳松动，导致进水。
解决办法：断开电网，逆变器，依次检查各部件电线对地的电阻，找出问题点，并更换。
5.漏电流故障
故障分析：漏电流太大。
解决办法：取下PV阵列输入端，然后检查外围的AC电网。直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，联系售后技术工程师。
6.电网错误
故障分析：电网电压和频率过低或者过高。
解决办法：用万用表测量电网电压和频率，如果超出了，等待电网恢复正常。
如果电网正常，则是逆变器检测电路板发电故障，请把直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，就联系售后技术工程师。
7.逆变器硬件故障
分为可恢复故障和不可恢复故障。
故障分析：逆变器电路板，检测电路，功率回路，通讯回路等电路有故障。
解决办法：逆变器出现上述硬件故障，请把直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，就联系售后技术工程师。
8.系统输出功率偏小
故障描述：达不到理想的输出功率。
可能原因：影响光伏电站输出功率因素很多，包括太阳辐射量，太阳电池组件的倾斜角度，灰尘和阴影阻挡，组件的温度特性等。因系统配置安装不当造成系统功率偏小。
常见解决办法有：
（1）在安装前，检测每一块组件的功率是否足够。
（2）调整组件的安装角度和朝向。
（3）检查组件是否有阴影和灰尘。
（4）检测组件串联后电压是否在电压范围内，电压过低系统效率会降低。
（5）多路组串安装前，先检查各路组串的开路电压，相差不超过5V，如果发现电压不对，要检查线路和接头
（6）安装时，可以分批接入，每一组接入时，记录每一组的功率，组串之间功率相差不超过2%。
（7）安装地方通风不畅通，逆变器热量没有及时散播出去，或者直接在阳光下曝露，造成逆变器温度过高
（8）逆变器有双路MPPT接入，每一路输入功率只有总功率的50%。原则上每一路设计安装功率应该相等，如果只接在一路MPPT端子上，输出功率会减半。
（9）电缆接头接触不良，电缆过长，线径过细，有电压损耗，最后造成功率损耗。
（10）光伏电站并网交流开关容量过小，达不到逆变器输出要求。
9.交流侧过压
电网阻抗过大，光伏发电用户侧消化不了，输送出去时又因阻抗过大，造成逆变器输出侧电压过高，引起逆变器保护关机，或者降额运行。
常见解决办法有：
（1）加大输出电缆，因为电缆越粗，阻抗越低。
（2）逆变器靠近并网点，电缆越短，阻抗越低。
