1.逆变器屏幕没有显示故障
逆变器屏幕没有显示故障故障表现为没有直流输入
逆变器屏幕没有显示故障可能原因为组件电压不够
逆变器屏幕没有显示故障可能原因为PV输入端子接反
逆变器屏幕没有显示故障可能原因为直流开关没有合上。
逆变器屏幕没有显示故障可能原因为组件串联时，某一个接头没有接好。
逆变器屏幕没有显示故障可能原因为有一组件短路，造成其它组串也不能工作。
逆变器屏幕没有显示故障解决办法为用万用表电压档测量逆变器直流输入电压。电压正常时，总电压是各组件电压之和。如果没有电压，依次检测直流开关，接线端子，电缆接头，组件等是否正常。如果有多路组件，要分开单独接入测试。如果逆变器是使用一段时间，没有发现原因，则是逆变器硬件电路发生故障，需要联系售后
2.逆变器不并网故障
逆变器不并网故障故障表现为逆变器和电网没有连接。
逆变器不并网故障可能原因为交流开关没有合上。
逆变器不并网故障可能原因为逆变器交流输出端子没有接上。
逆变器不并网故障可能原因为接线时，把逆变器输出接线端子上排松动了。
逆变器不并网故障解决办法用万用表电压档测量逆变器交流输出电压，在正常情况下，输出端子应该有220V或者380V电压，如果没有，依次检测接线端子是否有松动，交流开关是否闭合，漏电保护开关是否断开。
3.PV过压故障
PV过压故障故障表现为直流电压过高报警。
PV过压故障可能原因为组件串联数量过多，造成电压超过逆变器的电压。
PV过压故障解决办法为由于组件的温度特性，温度越低，电压越高。单相组串式逆变器输入电压范围是100-500V，建议组串后电压在350-400V之间，三相组串式逆变器输入电压范围是250-800V，建议组串后电压在600-650V之间。在这个电压区间，逆变器效率较高，早晚辐照度低时也可发电，但又不至于电压超出逆变器电压上限，引起报警而停机。
4.隔离故障
隔离故障故障表现为光伏系统对地绝缘电阻小于2兆欧。
隔离故障可能原因为太阳能组件，接线盒，直流电缆，逆变器，交流电缆，接线端子等地方有电线对地短路或者绝缘层破坏。PV接线端子和交流接线外壳松动，导致进水。
隔离故障解决办法为断开电网，逆变器，依次检查各部件电线对地的电阻，找出问题点，并更换。
5.漏电流故障
漏电流故障故障表现为漏电流太大。
漏电流故障解决办法为取下PV阵列输入端，然后检查外围的AC电网。直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，联系售后技术工程师。
6.电网错误故障
电网错误故障故障表现为电网电压和频率过低或者过高。
电网错误故障解决办法为用万用表测量电网电压和频率，如果超出了，等待电网恢复正常。如果电网正常，则是逆变器检测电路板发电故障，请把直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，就联系售后技术工程师。
7.逆变器硬件故障
逆变器硬件故障故障表现为逆变器电路板，检测电路，功率回路，通讯回路等电路有故障。
逆变器硬件故障解决办法为逆变器出现上述硬件故障，请把直流端和交流端全部断开，让逆变器停电30分钟以上，如果自己能恢复就继续使用，如果不能恢复，就联系售后技术工程师。
8.系统输出功率偏小故障
系统输出功率偏小故障故障表现为达不到理想的输出功率。
系统输出功率偏小故障可能原因为影响光伏电站输出功率因素很多，包括太阳辐射量，太阳电池组件的倾斜角度，灰尘和阴影阻挡，组件的温度特性等。因系统配置安装不当造成系统功率偏小。
系统输出功率偏小故障解决办法为在安装前，检测每一块组件的功率是否足够。
系统输出功率偏小故障解决办法为调整组件的安装角度和朝向。
系统输出功率偏小故障解决办法为检查组件是否有阴影和灰尘。
系统输出功率偏小故障解决办法为检测组件串联后电压是否在电压范围内，电压过低系统效率会降低。
系统输出功率偏小故障解决办法为多路组串安装前，先检查各路组串的开路电压，相差不超过5V，如果发现电压不对，要检查线路和接头
系统输出功率偏小故障解决办法为安装时，可以分批接入，每一组接入时，记录每一组的功率，组串之间功率相差不超过2%。
系统输出功率偏小故障解决办法为安装地方通风不畅通，逆变器热量没有及时散播出去，或者直接在阳光下曝露，造成逆变器温度过高
系统输出功率偏小故障解决办法为逆变器有双路MPPT接入，每一路输入功率只有总功率的50%。原则上每一路设计安装功率应该相等，如果只接在一路MPPT端子上，输出功率会减半。
系统输出功率偏小故障解决办法为电缆接头接触不良，电缆过长，线径过细，有电压损耗，最后造成功率损耗。
系统输出功率偏小故障解决办法为光伏电站并网交流开关容量过小，达不到逆变器输出要求。

